譯者: Haishuo Lee
審譯者: chufung dou
（掌聲）
謝謝，我必須要告訴你們，我同感挑戰與興奮
我興奮的原因是：我能有回報的機會
我的挑戰是：我所舉辦最短的座談會通常是五十小時
（笑聲）
我並非誇大其詞。我會在週末進行，而我所作的...
我所作的甚至不僅於此，顯然地，訓練人群...
但我更相信沈浸式學習。因為你是怎麼學語言的？
你並不是只靠學習原則來學語言的。
你身置其中並經常使用，直至為真
我在這兒的原因的底線是，除了當個瘋狂的混蛋以外
是我真的正處於一個位置
我並不是來這邊激勵你們的。很顯然地，你們並不需要
很多時候那是大多人認為我會做的事情
但這卻是差最多的。真正發生的事情，是
人們告訴我：「我不需要任何激勵」
而我說：「噢！那可真是有趣！那不是我打算做的事情阿！」
我是「為什麼先生」，我想知道你行為背後的動機與原因。
你行為的動機是什麼？
是什麼驅使你，直至今日之斯？而非十年前的樣子
還是你不停在重複相同的模式？因為我相信
在內心啟動驅策的無形力量
是世界上最重要的事物
我在這裡，因為我相信情感是生命之力
在這裡的所有人都有偉大的心智
你知道嗎？我們大部份的人都有偉大的心智，對吧？
其他方面我不清楚，但是我們都知道如何思考
藉由我們的心智，我們能將任何事物合理化。
我們能讓任何事情發生！我們可以...我同意我在數天前所聽聞的
那個說大家都是為了自身利益而的工作的想法
但我們都知道，有時候這真是狗屁不通
你不會隨時隨地都為了你自身利益而工作
因為當你的情感到位時
就會以情感運作的方式來改變處理
對我們而言這是件多麼美妙的事，我們能有智慧的思考
關於世界的生命到底是怎麼回事，尤其
我們之中那些聰明人，能在腦中把這些事情完成
但我真的想知道的是，到底是什麼在驅策你
而我想要邀請你做的是
在我今天的演講之後，探索一下為何今天身置於此
有兩個原因。其一：因為可以奉獻更多。其二
我們希望能不只更了解其他人
而或許可以更欣賞其他人，創造某種連結
來阻止某些挑戰
我們今日在社會所面對的挑戰
這些挑戰只會越來越大
隨著連結我們的科技
讓我們產生更多交集，而這樣的交集
並不會總是產生這樣的觀點：「大家現在都更了解了解彼此
且大家都更欣賞彼此。」
所以， 基本上我著迷三十年了，而我著迷的事物一直是：
「是什麼造成人們生活品質的不同？」
「是什麼造成他們表現的不同？」
因為我就是靠這個賺錢的
所以我現在必須要產出成果
這是我做了三十年的事情。我會接到電話
那頭是在國家電視台上精疲力竭的運動員
他們領先五竿
而他們現在沒辦法回到賽道上
我就要馬上作點事情來產出成果
否則就沒差了。我會接到電話
那頭是想自殺的小孩
我就要馬上作點事情。在二十九年內
我很感激能告訴各位，在二十九年內，我成功救回了每一個
這並不表示我能一直維持不敗紀錄，但我過去還沒失手過
原因就是我了解他們的這些人性需求，也就是我想告訴你們的
所以，當我接到這些關於表現的電話時，這是一回事
你怎麼改變呢？
同時，我也在尋找，看看到底是什麼
在塑造這個人奉獻的能力
能作超越他們本身的事情。所以也許真正的問題是，
你知道的，我看著生命，說，有兩個重要的課題
其一是：成就背後是有科學的
幾乎每件事情都被作到了登峰造極的地步
第一個課題是：「你怎麼把無形的力量化為有形？」對吧
你怎麼讓你自己夢寐以求的事物成真？
不管是你的生意、對社會的貢獻、或是金錢？
不管對你來說是什麼 - 你的身體、你的家庭
但另外一個生命的課題，精通的人就少之又少了，就是自我實現的藝術
因為科學是簡單的，對吧？
你知道規則，寫好程式碼，跟隨...
然後就得到結果。只要你知道這遊戲的方式
你就，你知道的，你就會加碼，對吧！
但自我實現就是藝術了！
原因是，自我實現是欣賞
是奉獻。靠自己，你只能感覺到那些。
所以，我有個有趣的實驗室來回答這個問題。
這個問題中的問題，也就是這些人生命的差異到底在哪？
若你看著這些人
這些人是你所奉獻一切的人。就像是他們所聲稱
他們所需要的所有資源，你給他們的不只是百元電腦
而給他們最好的電腦。你給他們愛
給他們歡樂，你撫慰他們
而這些人經常，你知道的，至少我確定他們其中的一些
在餘生中帶著這些愛、教育、金錢
與其他背景，在戒護所中進出，揮霍餘生
之後你遇見經歷了極大痛苦的人
心理上、性上、心靈上、感情受創
雖然不總是如此，但經常是這樣，他們會變成
對社會貢獻最多的那群人之一
所以我們真的必須要問我們自己的問題是，到底是什麼？
到底是什麼在塑造我們？我們活在一個治療文化中
我們之中大部分的人都不會這樣作，但是我們的文化就是治療文化
而我這樣說的意思表示我相信我們都是過去的積累。
每個在這個房間的人，如果相信治療文化的理論
你就不會在這個房間裡了
但是，大部分的社會都認為一生中發生的事情是命定的
過去等同未來，當然是這樣若你這樣認為
但在這房間的人都知道
我們必須提醒我們自己
因為你有智識，知道一些事，你知道要作什麼
但沒有使用、沒有運用
所以我們真的要提醒我們自己
下決定才是最終的力量。就真的是這樣。
現在，當你問別人
「你曾經沒辦法達成某事嗎？」
「有多少人在生命中曾經
沒辦法達成重要的事情？」有的說「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：謝謝你們的高度互動。
（笑聲）
但如果你問別人，為什麼你不去成就某件事情？
例如在你手下做事的人，或是工作夥伴
或甚至是你自己，當你沒辦法達成目標時
人們會給自己沒辦法達成的原因是什麼
他們會告訴你什麼？因為沒有...就是知道得不夠
沒有...知識。沒有...錢。
沒有...時間。沒有...技術。你知道的。
沒有對的經理人，沒有...
高爾：最高法院！（笑聲）
東尼‧羅賓斯：還有...
（掌聲）
還有...
這些東西，包含最高法院在內，有什麼共同點？
（笑聲）
這些事物都能聲稱你缺少資源，且可能是真確的！
你可能沒錢，也可能沒有最高法院
但是這不是關鍵因素！
（掌聲）
糾正我！如果我錯了！
關鍵因素從來都不是資源，而是善用資源的能力！
我的意思是，讓我更精確的說
如果你有情感，人類的情感，
就像前日我從你身上體驗的一樣強烈
與我所經驗過的情感一樣深刻，而你曾用這樣的情感溝通過
我相信你一定能贏過他！
（掌聲）
但是，對我來說告訴他應該作甚麼是多麼簡單的事情！
（笑聲）
羅賓，你這笨蛋。但我知道當我們當時看這場辯論時
有情感阻絕了人們的能力
讓他無法得到他該有的智慧與能力
而在那天這場合讓一些人偶然碰上了
因為我知道一切人，他們本來想投你，但後來卻沒有
我對此不太高興。但，情緒在那裡，就在那裡！
有多少人知道我在說什麼？說：「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：所以，就是情緒了。而如果我們有了正確的情緒
我們就能讓作成任何事情。我們能撐過去
如果你夠有創意、夠有玩興、夠有趣
你能跟所有人打成一片嗎？能不能？
群眾：能
東尼‧羅賓斯：如果你沒有錢，但你夠有創意與決心
你會找到方法，所以這就是終極的資源
但這不是大家告訴我們的，對吧？
大家告訴我們的是一堆不同的故事。
他們說如果我們沒有資源，但終究
如果你看看投影片，請抬頭，如果你願意的話
他們說，他們還沒完成的原因到底總共有哪些？
請換下一張。他打破了我的模式，那混蛋！
（笑聲）
但我告訴你，我還是感謝他的活力
決定你的資源的是什麼？我們說過決定會影響命運
這是我的重點。如果決定會影響命運，那會影響的
就是三個決定？你要把焦點放在哪邊？
現在，如果你要決定你要把焦點放在哪邊
在這秒鐘，不管有意識還是無意識地，當你決定要決定的那一分鐘
你就必須給你決定要聚焦的事物一個意義
而這個意義就會產生情緒
這是結束還是開始呢？神是在處罰我？
還是犒賞我呢？還是這就像是丟骰子一樣不確定？
之後某種情緒，就會創造我們的下一步或是行動
所以，想想你的人生
塑造你命運的決定
聽起來很沈重，但在過去五到十年
或十五年，你所下的決定造成了什麼樣的結果？
或是，若你當時的決定不同呢？
你的生命會完全不同嗎？有多少人能想出來？
說實在的，誰知道會比較好還是壞？說：「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：所以這就是底線，或許這就是我們該開始下功夫的地方
或許是你過去碰見的人生摯愛
或是個生涯上的決定。我知道我在這兒看過的Google天才
我的意思是，我了解他們的決定
一開始是想要把他們的科技售出。如果他們做了這個決定
而不是建立他們自己的王國呢？世界會有什麼不同？
他們的人生會有什麼不同？他們的影響呢？
我們世界的歷史就是這些決定
當一個女人起身而說：「不，我不會坐到公車後頭」（譯按：指黑人女性拒絕移坐而引起種族意識抬頭的故事）
他並不只影響了他的生命。這個決定影響了我們的文化。
或是當有人站在坦克車前方，或是處於
藍斯·阿姆斯壯（Lance Armstrong）的處境，有人告訴你
「你得了睪丸癌」這對於任何男性都很難承受
尤其如果你是單車車手的話
（笑聲）
你腦子裡有了它，肺裡也有了它
但他決定聚焦的事物是什麼？
與大多數人不同。意思是什麼？
不是結束，而是開始。下一步我要作什麼？
他火力全開贏了七座冠軍。他之前從沒贏過
在他得癌症之前，但因為他有情緒調適的能力
心理的力量。那就是人與人之間的不同
我在我之前相處過約三百萬人中所見過的差異
因為這是我的實驗範圍。在過去的二十九年間我有過機會與
來自八十個國家的三百萬人互動
過了一陣子後，模式就很明顯了。
你看見南美與非洲
在某些方面上有所連結，對吧（指地圖上可以拼在一起，Gore於其影片中用過的段落）？其他人說
：「噢！那聽起來真荒謬！」簡單，那麼，是什麼決定蘭斯的？
是什麼決定你的？兩股無形的力量。很快談談。其一：狀態
我們都有過這樣的時刻
若你有過這樣的時刻：你在做了某事後，做完之後
你開始覺得，我真不敢相信我這麼說了
我真不敢相信我這麼做了，那真是有夠笨，有誰有過這種經驗的
說：「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：你可曾作過些事情，做完之後你說：「這就是我！」
（笑聲）
對吧？這不是你的能力，這是你的狀態。
你的世界觀是長期型塑你的事物
你的世界觀是過濾器。形塑我們的東西
那就是讓人下決定的東西
當我們想影響他人，我們必須要知道
他們已經受了什麼影響
我相信這包含三部份
首先，你的目標是什麼？你追求的是什麼？
我相信，這跟你的欲望不同。
你可以有欲望或是目標。有多少人設立過目標
有過欲望或是想法的？大概就是這些吧？
有多少人有過？說：「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：所以，我們有需求，我相信有六種人類需求
其次，一旦你知道驅策你的目標是什麼
而你真實的發現目標，不需要形成目標，發現就好
那你就會找到你的地圖是什麼
那就是你的信仰體系，告訴你如何得到那些需求
有些人覺得滿足那些需求要毀滅世界
有些人覺得要建造一些事物、創造一些事物，或是愛某人
所以你要選擇你的驅策力。很快帶過，六大需求。
讓我告訴你這些分別是什麼。其一：確定性。
現在所談的這些不是目標也不是渴望，是放諸四海皆準的
每個人都需要能夠避免痛苦的確定性
或至少能舒服的確定性。那要怎麼獲得呢？
控制他人？培養技能？放棄？抽根煙？
如果你能完全確定，很諷刺的
即便我們都需要
你若不確定你的健康、你的子女
你的金錢，你就不會想那麼多
你不確定天花板會不會掉下來
你不會聽任何講者說話
但當我們都以不同的方式獲得確定性，若我們得到完全的確定性後
我們會得到什麼？你若感覺確定時，你覺得如何？
你知道什麼會發生？何時會發生？
會如何發生？那你感覺會怎樣。
你會覺得無聊至極！所以，天阿，以她無窮盡的智慧。（譯按：玩笑話，因為應為男性「他」）
（笑聲）
給我們第二個人類需求吧，也就是不確定性
我們需要變化，我們需要驚喜
在座多少人喜歡驚喜？說：「有」
群眾：「有」
東尼‧羅賓斯：胡說！你喜歡的是你想要的驚喜。
（笑聲）
你不想要的驚喜你稱之為問題，但你需要他們
所以，變化性是很重要的，你有租過你已經看過的
電影或是片子嗎？有人作過這種事嗎？真他媽的！
（笑聲）
好，為什麼你會這樣作？因為你確信那不錯
因為你以前讀過、以前看過，但是你希望
因為過了好一陣子，你已經忘記了，而這就是變化的需求。
第三個需要：重要性。我們都需要感到
被重視、特別、獨一無二。你可以藉由賺更多錢達成
或是更具有靈性
你可以讓自己
有更多刺青或耳環，甚或在一般人不想知道的地方
不管代價為何，最快的方式是
如果你沒有背景、沒有文化、沒有信仰或資源
或是其他運用資源的能力，那就是暴力了。如果我拿把槍指著你的頭
而我又跟你住同一個社區，我馬上就有了重要性
0-10分，有多高呢？10分！我有多麼重要阿！
你要怎麼對我回應？10分！有多少不確定性？
誰知道接下來會發生什麼？蠻刺激的。
像是爬進洞穴後做做看這種事情
一路爬進去。完全是變化性與不確定性。
所以是重要的，是吧？如果你想冒生命的險
那就為什麼暴力總是在我們的周遭，且會一直持續下去
除非我們整個種族產生有意識的改變
現在，你可以有百萬種方式來得到重要性
但若要變得重要，你必須要獨一無二、與眾不同。
我們真的需要的是：愛與連結。也就是第四種需要。
我們都需要。大部分的人會定下來就是為了連結
因為愛太可怕了。不想要受傷
在這裡有在親密關係中受過傷的人嗎？說：「有」
（笑聲）
如果你不舉手，你也會有其他問題的！來吧！
如果你還要再被傷過一次
你難道不為今天來到了這個正向聚會而開心嗎？
（笑聲）
事實是：我們需要它。我們可以經由親密實踐它。
或是經由友情、經由祈禱、經由在大自然中漫步
若什麼對你都沒效，養隻狗吧。別養貓。養隻狗。
因為只要你離開兩分鐘，感覺就像是你
已經離開了六個月一樣，即使你五分鐘後就出現了，對吧？
（笑聲）
現在，這前四個需求，每個人都會找到滿足的方法
即使你欺騙自己，或是需要分裂個性
但是最後的兩個需求。前面的四個需求我們稱作
個性需求，我這樣稱呼
最後的兩個需求是靈性需求
這是實現感的來源。你沒辦法從前四個
得到實現感。你可以經由抽煙、喝酒、或是其他各式方法
來滿足前四者。但是最後的兩個：第五個
你必須要成長。我們都知道答案。
如果你不成長，那會怎麼樣呢？如果一段關係不成長？
如果一個事業不成長？如果你不成長？
不管你有多少錢
你有多少朋友，有多人愛你
你都會覺得像置身地獄一般。而我們成長的原因，我相信
是因為這樣我們才能給予他人有價值的事物
因為第六個需求是超出我們自己的奉獻
因為我們都知道，即便聽來已陳腔濫調
生活的秘密在於給予。我們都知道生命不是只是關於自己
而是關於群體。我們的文化知道，這房間裡的大家都知道。
而這是很刺激的。當你看到尼可拉斯（Nicholas）在台上談論
他的百元電腦，最熱情、刺激的事情是
他是個天才，但他聽到了呼召。
你可以感覺到他的不同，而那是美麗的。
而這樣的呼召可以感動他人，在我自己的生命中
我的生命當我在11歲時被感動，因為
感恩節：沒錢、沒食物，而我們將不會餓死
但我的父親完全搞砸了。我的母親讓他知道
他這次有多慘。有人來到了門前
給了我們食物。我的爸爸做了三個決定
簡短來說，我知道那些決定為何。他的焦點是：「這是慈善。
意義為何？我很沒用。我要作什麼？
我要離開這個家庭。」而他也真的離開了。那是我人生中
最為痛苦的經驗之一。我的三個決定則給了我不同的路走
我告訴我自己。「聚焦在有食物了」你知道，這是多麼了不起的概念
（笑聲）
其次，這是改變我生命的東西
這是形塑我生而為人的事物：「這是有人給我的禮物，
我甚至不知道他是誰。」我的父親總是說，
「沒人在乎」但突然間，有個我不認識的人
他們什麼都不要求，就只是給了我的家庭食物
看顧我們。這讓我相信了這個：「陌生人在乎我
對我來說的意義是什麼？而我的決定是，
如果陌生人在乎我與我的家庭，我也在乎他們。
我要作什麼呢？我要作點事
造成一些改變與不同。所以當我十七歲時，有天
我在感恩節時出門。這是我多年來的目標
有足夠的金錢來餵飽兩個家庭
最有趣的事情是我在我人生中作到了，這是最感人的一刻。
次年，我作到了四個家庭。我沒有告訴任何人我在做的事。
再次年，八個。我作這個並不是為了任何考績。
但八個之後，我想，媽的，我可以找人來幫忙。
（笑聲）
所以當然，我出去後我做了什麼呢？
我讓我的朋友加入這個計畫，開了公司
然後我有了十一個公司並建立了基金會
現在，十八年後，我很榮幸可以告訴各位，去年
藉由我們的基金會，我們餵養了在三十五個國家的兩百萬個人
都在假期期間：感恩節、聖誕節...
（掌聲）
在世界各地各個不同的國家
真的很奇妙
（掌聲）
謝謝各位
我告訴你們這事兒的目的不是為了自吹自擂。我告訴你們因為我身而為人
而引以為榮。因為當人體驗過為人群奉獻之後
每當有機會奉獻他們就會起而行，而非只是作而言
所以最後，我快用完我的時間了。形塑你的目標
人與人之間的不同是，我們有相同的需求
但是你是確定性需求特高的人嗎？那是你最重視的事物嗎？
或是不確定性呢？在這裡的這個人不可能是個對確定性需求特高的人
當他爬過那些洞穴時你就知道他不是了。你被重要性或是
愛所驅使嗎？我們都需要這六項，但是不管主要引領
你的系統為何，都會把你帶向不同的方向
當你往其中一個方向發展，你就有了目標或是命運
其二是規劃地圖，把他想成操作系統
他會告訴你怎麼到達目標，有人的地圖是：
「即便我為他人而死，我也要拯救生命」
他們是救火員，有人的是：
「我要藉著殺人來達成」他們試著滿足
相同重要性的需求，是吧？他們想要榮耀神
或是他們的家庭。但是他們有著不同的地圖。
而總共有七種不同的信仰。我沒辦法一一帶過
因為我要作結了。最後則是情緒
我會說地圖中的其中一塊像是時間。有人對於長時間的定義
是一百年，有人的則是三秒鐘
就像我的一樣
（笑聲）
最後我所提及的，向各位所提及的
如果你有目標，而且也有了地圖，那讓我們這樣說
我不能用Google因為我喜歡Macs，而他們在Mac上相關的應用
還不好，所以如果你用的是MapQuuest，有多少人有在使用
MapQuest的過程中犯過這個嚴重錯誤？
（笑聲）
你用了這個東西而沒有抵達目的。想像
如果你的信念保證你永遠都無法抵達目的地？
（笑聲）
最後一件事情是情緒
現在，我要告訴你關於情緒的事情是，情緒大概有6000種
我們在英語中都有相關對應的詞彙
若以語言的方式表現情緒，大概是這樣
也因此，這些情緒會被語言所改變。但如果你的主要情緒...
如果我有時間，我找了兩萬人或是一千人
我讓他們在平均一週內寫下他們所有所經歷過的情緒
他們多久我就讓他們寫多久
在其中一端他們寫下賦予他們力量的情緒
另一端則寫下剝奪他們力量的情緒
猜猜看這些人會經歷多少情緒？少於十二個。
而超過一半以上都讓這些人覺得糟透了。所以他們會有五或是六個
好的情緒，對吧？像是他們覺得：「快樂、快樂
興奮、不妙、挫折、挫折、受打擊、沮喪。」
有多少人認識那種不管發生什麼事情
都能不爽的人？有多少人認識這樣的人？
（笑聲）
或者，也有那種不管發生什麼事情，都快樂、興奮的人
有多少人認識這種人？來吧！
當九一一發生時-讓我以這作結-我在夏威夷。
我與從四十五個國家來的兩千人在一起，我們正在為了
一個計畫翻譯，翻譯成為四種語言
計畫延續時間是一週。前一晚，我們稱為
「精通情緒」我起身，在無計畫的情況下我說
我們放了一堆煙火，且我說了很多瘋狂有趣的東西
然後在結尾我說，我計畫好要說這個
但我從不知道我要說什麼，忽然間我說
「人到底什麼時候真的開始活？當他們面對死亡的時候」
當我全部都說完後
如果你要離開這個島，如果九天後
你就要死了，你會打電話給誰，你會說什麼
你會作什麼？有個女人，那晚就是九一一發生的那晚
有個女人來了座談會，而當她來的時候
她的前男友被綁架並殺害了
她的朋友、她的新男友都想娶她，而她拒絕了
他說：「如果你想去夏威夷參加那活動，我們間就完了」
她說：「那就完了」當我當晚結束活動時，她打給了他
並留下個簡訊-這是真實故事-在世界貿易中心頂端
他所工作的地方，她說：「心愛的，我愛你，我只想讓你知道
我想嫁給你，我以前做的事情很笨。」她睡著了
因為對我來來說當時是凌晨三點，當他回電時
他從世貿中心頂樓說：「親愛的，我沒辦法告訴你這對我來說的意義。」
他說：「我不知道要怎麼告訴你
但是你給了我最棒的禮物，因為我就要死去了。」
而她把這段錄音放給當時在房間的我們聽。
她之後上了賴瑞‧金（Larry King）的專訪，他說：「你可能在想
這怎麼可能發生在你身上兩次。而他說
我能告訴你的是，這一定是神給你的訊息。
心愛的。從現在起，每一天都要付出你的全部，愛你的所有
別讓任何事物阻止你。」當她說完時，有個人站起來
他說：「我是從巴基斯坦來的（Pakistan），我是個回教徒。」
我想握著你的手說
我很抱歉，但是很老實的說，這是報復。我沒辦法把剩下的告訴你
因為我沒時間了
（笑聲）
最後十秒
（掌聲）
最後十秒，我只要十秒。我無意不尊重。只要十秒。
我想告訴你的是，我把這個人帶到舞台上。
跟一個從紐約來的，在世貿中心工作的人一起帶到台上。
因為在場大約有兩百個紐約人，超過五十個人
失去了他們整個公司、朋友、從他們的
Palm Pilots上劃掉紀錄-其中一個金融交易員，一個鋼鐵般堅強的女性，咆哮著
她從通訊錄上劃去了三十個死去的朋友
而我告訴他們的是：「我們要聚焦的是什麼？」
這個的意義為何？以及我們接下來要作什麼？
我讓這群人聚焦
如果你今天沒有失去一些人，你的焦點就會是
如何去服務另外一些人，有人是...
然後有個女人站了起來，她非常生氣，尖叫、大吼著
然後我發現她不是從紐約來的，她不是美國人
她不認識在場的任何一位，我說：「你總是生氣嗎？」
他說：「是的」罪人總會有罪，而傷心的人總會傷心
於是我把這兩個人抓在一起，並進行我所謂的間接談判
在受佔領土地上有家庭的猶太人，他在紐約
如果他當天要上班那他已經死了，而這個人
他想成為一個恐怖份子，且清楚表態
而整合的過程被我們拍下來了
我很樂意寄給你們看，你們就可以清楚看見
當真正發生時的狀況，而不是只聽我的口述說明
但這兩人不只和解了
更交換了他們對於這個世界的信念與道德觀
他們齊心協力，目前已共事了數年
在許多的清真寺與猶太廟堂中，傳達
如何創造和平的概念。他寫了一本書，叫做
「我的聖戰。我的和平之路。」所以，轉化真的是有可能的。
所以我邀請各位：拓展你的網路，這裡的網路是
需要、信仰、與控制你的情緒
為了兩個原因：因為你給的更多，成就就更多
我們都想要，不只是成就，更是給予
因為那才是真正讓你有實現感的事物。其次
你可以欣賞，不只是了解，心智
性靈，更欣賞到底是什麼驅策著人們
這是我們世界改變的唯一之道。願神保佑你們。
謝謝。我希望這能有所幫助。
（掌聲）